## 📝 2차 2주차 퀴즈

### 빈 칸 채우기

ex) 스터디 리더는 (양아름) 입니다.

1. (Blink)은 V8 엔진을 포함하고 있으며 JavaScript를 실행하고 DOM 트리를 구축한다. 크롬은 Blink를 사용한다.
2. 대부분의 화면은 60fps로 1초에 60번 새로 그려져야 한다. 그렇기에 (16.67)ms 안에 렌더링 과정이 일어나야 한다.
3. 렌더링 과정 중 변한 부분만 변경하는 과정을 (Invalidation)라고 한다.
4. 자바스크립트 엔진 안에는 (메모리 힙)와 (콜 스택)이 있다.
5. 네트워크 요청, DOM 조작, 블루투스 기능을 개발자가 사용하기 위해선 브라우저에서 지원하는 (Web APIs)를 사용하면 된다.
6. 스택은 FILO 데이터 구조로 되어있으며 큐는 (FIFO) 데이터 구조로 되어있다.
7. 브라우저 큐 종류는 (Task Queue), (Render Queue), (Micro-Task Queue)가 있다.
8. 호출 스택이 비었을 때 큐의 작업을 호출 스택으로 넘겨주는 것은 (이벤트 루프) 이다.
9. 호출 스택은 브라우저 메서드를 사용하게 되면 다른 스레드로 실행되며 해당 작업이 끝날 경우 (Task) Queue에게 넘긴다.
10. (Render Queue)는 모든 화면 업데이트 혹은 repaint(이하 리페인트) 전에 수행해야 할 모든 작업을 처리하는 이벤트 루프 시스템의 또 다른 큐이다.
11. Promise를 처리하는 큐는 (MicroTask Queue)이다.

### O / X 퀴즈 (만약 X라면 이유도 작성하면 좋아요!)

ex) 스터디는 매주 목요일마다 진행됩니다.  
X, 매주 금요일마다 진행됩니다.

1. HTML 파서의 특징은 4가지가 있다.  
   **답**: x, 3가지. 오류에 너그러움, 파싱과정 중단 가능, 재진입성
2. Render Tree와 DOM Tree의 구성 요소는 똑같다.  
   **답**: x, CSSOM 과 DOM Tree의 구성 요소를 합쳐 Render Tree를 만들기 때문
3. 전체 레이아웃이 일어나는 조건은 윈도우 사이즈를 변경하거나 폰트 사이즈를 변경하는 것이다.  
   **답**: x
4. 자바스크립트는 다중 스레드가 불가능하다.  
   **답**: o
5. 이벤트 루프는 JS에만 있다.  
   **답**: x, 프로그램에서 이벤트나 메시지를 대기하고 발송하는 프로그래밍 구조이다.
6. 타임아웃 정렬(Sleep Sort)은 setTimeout 메서드를 통해 딜레이 되는 시간으로 정렬하는 방법이다.  
   **답**: o
7. Promise는 2가지 상태가 있다.  
   **답**: x, Resolved, Rejected, Pending 으로 3가지의 상태가 있다.

### 서술형 퀴즈

해당 퀴즈는 원하시는 분들만 작성해주시면 됩니다!

1. 브라우저 렌더링 과정에 대해 아시는 대로 설명해주세요.  
   **답**: html 을 DOM Tree 로 파싱. →  CSSOM Tree 생성 → JavaScript 처리 → DOM,CSSOM Tree 정보를 이용해 Render Tree 생성 → Layout 작업을 통해 박스의 크기와 위치를 계산 → Paint 과정을 통해 박스를 그릴 순서 지정 → Layer 분리 

2. 브라우저에 있는 큐들의 우선순위와 어떤 작업을 진행하는지 설명해주세요.  
   **답**: MicroTesk Queue > Tesk Queue > Render Queue <br>
   1. MicroTesk Queue: Promise 를 처리하는 큐. 다른 큐보다 우선순위가 높다.
   2. Tesk Queue: Callback Queue, Message Queue 라고도 불리며 FIFO(스택) 데이터 구조를 가지고 있다. 
   3. Render Queue: 화면이 업데이트 또는 리페인트 전에 수행해야 할 모든 작업을 처리하는, 이벤트 루프 시스템의 또 다른 큐.
   
